1
nubes privadas esta dsieñado apra computacion paralela y utliza la herramienta d emigraicon de procesos preventiva
proporciona una imagen no solo un sistema
el descubrimiento de recursos automaticos
sockets
admite arq 64 brightness_1incluye motor en línea
herramientas para instalacion y configuraci´no automática
caract
proceso sinvitados se pueden mover entre cluster
se comaprten de forma asimétrica o simétricA

CONDOR
usuarios envians u trbaajo ens erie o paralelo este los coloca en una cola y elije cuando y donde ejecutarlos en base a una politica
se puede utilizr para gestionar un cluster de nodos
ejemplo en la nasa



3) Enuncia y describe el detalladamente
 el modelo de computación distribuida
 “Utility Computing”, características y
  beneficios/inconvenientes.

Utily Computing llega como una excelente alternativa para las compañías que tienen como meta
la economía y el control del uso de activos de informática y telecomunicaciones.
Para reforzar, un ejemplo bastante simple de funcionamiento de este modelo que viene tomando
cuerpo con el pasar del tiempo, es la comparación con la forma de cobro de teléfono celular...
que se pagan de acuerdo con el consumo efectuado
En esencia, 'utility computing' proporciona reducción de costes de infraestructura
y mayor control sobre estos últimos, sin olvidar que la clave es´ta en el nivel de servicio
Si una aplicación necesita más recursos, se toman de donde haya recursos disponibles para
mantener el nivel de servicio requerido. A diferencia de un modelo Grid en el que no existe
garantía de nivel de servicio, puesto que los recursos se explotan al límite, mientras que en
el modelo 'utility' es el protagonista.
En lo que a tecnología se refiere, la automatización son claves para el desarrollo de este modelo.
Mediante la virtualización, es posible agrupar los recursos individuales, tanto de almacenamiento
como de servidores, en un pool virtual de recursos que pueda ser asignado a cada aplicción en función
de las necesidades, de forma transparente.
Ventajas:
- Mayor aprovechamiento de los recursos disponibles
- Ciertas tareas se puedan ejecutar de forma automática ahorrando costes
- Facilita la vida al administrador de sistemas
- Correcta gestión de los niveles de servicio
Inconvenientes:
- Necesaria conexión a internet
- Dependencia del proveedor de los recursos
- En algunos casos, complejidad de configuración
- Privacidad, debido a que la empresa proporcionante
- Falta de control sobre los recursos


https://www.computing.es/infraestructuras/informes/1009675001801/servicio-clave-utility-computing.1.html#:~:text=En%20esencia%2C%20'utility%20computing',el%20nivel%20de%20servicio%20requerido.
4) Enuncia y describe los distintos tipos de grids existentes en el mercado


ateca, di tu los 3 primeros de los de abajao
ATECAAAAA

Algunos tipos de grids a lo largo del mercado son:
    - European Grid Infrastructure (servicios para investigación y multinacionales)
    - Enabling Grids for E-sciencE (Igual que el anterior, pero no está en uso)
    - INFN Production Grid. Proyecto de un instituto italiano, que realizó distintos
        proyectos como bioinformática, o contribuyó al primero de estos
    - NorduGrid (o ARC). Programa open source para proporcionar infraestructura a distintos proyectos
    - OurGrid. Open source, pero está basado en la conexión P2P DI ESTE TAMBIEN QUE ES P2PPPPPPPPP!!!!!
    - Sun Grid: es open source y fue desarrolado por sun microsystems y su funcion principal es la gestion de un sistema manejador
                de recuros computacionales o procesos distribuidos en ambientes heterogeneos para aprovechar los recursos de la manera mas eficiente
    - Techila: es un producto software para la computacion comercial. Es una solucion de gestion y middleware
               de computacion distribuida usado para HTC (cluster alto rendimiento, gran numero de tareas independientes) y HPC ( cluster de altas prestaciones, operaciones paralelas)
    - Xgrid: es un protocolo de computacion distribuida desarrollado por una subdivision de apple.
             Proporciona a los administradores de una red un método para crear un clúster informático.
             la instalacion de este protocolo no tiene coste alguno dado que viene presintalado en el
             propio sistema operativo de appel MacOS

5)
PrimeGrid proyecto quet u liza la plataofrma boieng, obetivos
desarrollar aplicaciones en lenguaje perl
factorizar los numeros del rsa
ayudar en aspectos matmaticos
SOY MAS DE OPENUP
6
comunidad abierta cuyo objetivo es la evolucion de los ssdd a gran escala
esta compuesto por representante de garnades empresas microsoft oracle20computing
estandar de un sd
computación en cloud y redes y certificados ...
